o meu negócio é, na verdade,
um passatempo.
Encaro o meu negócio
como um passatempo.
Porque se o encarasse
como um emprego,
não trabalhava tanto.
Quanto é que trabalha?
Eu trabalho... deixe-me
dar-lhe um exemplo.
Deito-me às vezes à meia-noite,
mas acordo por volta
das 5h da manhã.
Vou ao ginásio.
Às 7h30, 8h,
estou no escritório.
E trabalho tanto
como qualquer funcionário.
E está perto dos 70 agora?
Perto dos 70, sim.
Tenho 69. Fiz 69
há cerca de um mês.
Na verdade, há três semanas,
fiz 69.
Acho que a disciplina é boa.
Deixe-me contar-lhe uma coisa,
Nicolai, por exemplo:
quando decidi entrar
na indústria,
sabe o que fiz?
Vendi todas as minhas
propriedades nos EUA.
Tinha duas casas nos EUA,
duas mansões.
E tinha uma casa no Reino Unido.
Queria mesmo ficar na Nigéria
e concentrar-me.
Porquê?
Às vezes, quando temos uma casa
de férias em qualquer lado,
temos de arranjar tempo
para ir usar essa casa.
Agora a minha vida
é muito mais simples.
Uso hotéis e pago quando saio.
Ninguém me liga a dizer
que rebentou um cano.
Portanto, estou comprometido
com aquilo que faço.
E não faço as coisas ao acaso —
crio sempre uma visão.
Tal como criámos a Visão 2030,
para termos metas a cumprir.
Não faço negócios ao acaso.
Os nossos negócios têm alvo.
Como decide em que negócios entrar?
Podia ter escolhido tudo,
e escolheu poucas coisas.
Primeiro, olho para aquilo
de que precisamos como povo.
O que devíamos estar a produzir
e estamos a importar?
É o que se chama
integração a montante.
Ou seja: o que importamos hoje,
passamos a produzir.
Hoje produzimos coisas
que, quando acordas de manhã,
usas quase tudo
o que nós produzimos.
Como o cimento e o açúcar.
Também tentou a farinha e os têxteis,
e saiu desses negócios.
Saí, sim.
Por causa dos problemas
de câmbio —
foi por isso que deixámos a farinha.